https://www.kesci.com/home/competition/5f2d0ea1b4ac2e002c164d82/content/1

公众健康问句分类

基于给出的与健康有关的中文问句，对问句的主题进行分类（共包含 6 个大类：A 诊断、B 治疗、C 解剖学/生理学、D 流行病学、E 健康生活方式、F 择医）。由于一个中文健康问句往往归属于多个主题类别，因此该自动分类任务是一个多标签分类的问题（Multilabel Classification）。通过评测参赛团队所构建算法在测试集上的 F1-score 来衡量团队的表现。

初赛晋级团队需要在 2020 年 10 月 12 日 中午 12:00 前使用 KesciLab 组织版提交“公众健康问句分类”主题论文、 项目完整代码、答辩 PPT 以及其他演示材料，并进行答辩（形式包括 PPT、视频等展示），由评委提问、打分决定最终排名。


训练集：共 5,000 条与健康有关的中文提问数据，格式如下：

字段名称	数据类型	说明	类别含义
ID	string	数据的唯一标识	无
Question  Sentence

string	提问内容	无
category_A（诊断）	int	0 或 1，0 代表不属于该类别，1 代表属于该类别	与诊断有关的问题，包括询问对病因或临床发现的解释，疾病诊断标准或疾病的临床表现，检验检查，疾病或情况介绍等。
category_B（治疗）	int	0 或 1，0 代表不属于该类别，1 代表属于该类别	与治疗有关的问题，包括询问药物的用法用量，药物的选择、适应症和效力，药物副作用与不良反应，用药禁忌与注意事项，药物相互作用，以及其他治疗方法等。
category_C（解剖学/生理学）	int	0 或 1，0 代表不属于该类别，1 代表属于该类别	与解剖学/生理学有关的问题，包括询问人体组织器官、人体代谢等。
category_D（流行病学）	int	0 或 1，0 代表不属于该类别，1 代表属于该类别	与流行病学有关的问题，包括询问疾病患病率或发病率，病因学、病原学、疾病影响，疾病进程、预后/并发症、后遗症等。
category_E（健康生活方式）	int	0 或 1，0 代表不属于该类别，1 代表属于该类别	与健康生活方式有关的问题，包括饮食、运动、减肥、压力和情绪管理等。
category_F（择医）	int	0 或 1，0 代表不属于该类别，1 代表属于该类别	与择医有关的问题，包括询问医疗机构选择、医疗科室选择、医生选择等。
 

测试集：共 3,000 条与健康有关的中文提问数据，格式如下：

字段名称	数据类型	说明
ID	string	数据的唯一标识
Question  Sentence	string	提问内容

@20200912                                                                                                                                                                                                                                                          
类别极度不平衡

@20200913
eda --> 选择模型1 --> **根据模型要求处理数据，特征编码，标签编码** --> 分fold 交叉验证 --> 调参
        选择模型2...


